Repository: chaosvolt/cdda-arcana-mod
Catalog: Arcana_*/lang/*.po
Languages: ko

source: Alright. I'll show you what I recall of the area, and maybe we'll find something this time. Can't be any worse than the last place we visited.
ko: 좋아. 내가 기억하고 있는 지역을 보여줄게, 이번에는 뭔가를 발견할 수도 있겠지. 지난번에 갔던 곳보다 더 나쁠 순 없을 거야.

source: I understand. But this was the one dream, out of all the weird shit I can remember, that actually felt like more than just a warning, or omen, or whatever the hell the rest have been.
ko: 알았어. 하지만 이건 내가 기억하는 온갖 이상한 꿈들 중에서도, 단순한 경고나 징조 같은 게 아니라 뭔가 더 깊은 의미가 있는 꿈처럼 느껴졌어.

source: It was a rural house of sort sort. Nothing dangerous or even weird stood out in that dream. In fact it seemed like the most mundane out of the bunch, but there was this sense of foreboding, and what happened in it was so much more vivid.
ko: 시골집 같은 곳이었어. 꿈에서는 위험하거나 이상한 건 전혀 없었지. 오히려 다른 꿈들 중에서는 가장 평범해 보였어. 그런데 묘하게 불길한 기운이 감돌았고, 그 안에서 일어난 일들은 유난히 생생했지.

source: Looks like the place. I can see signs of the house being inhabited. The place looks so familar even though this is the first time I've ever laid eyes on it in the waking world. Maybe the dreams were visions of the future, if so I'm guessing that one was about traveling here, not just an omen or whatever. I'll let you decide what to do if we meet anyone here, I don't know if the other dreams will do us much good. At least trying to make sense of them, seeing these places in person made me feel, I don't know, better. Less uneasy. Thank you.
ko: 여기가 그 곳인 것 같아. 집에 사람이 살고 있는 흔적이 보여. 이 세상에서 실제로 본 건 이번이 처음인데도, 너무나도 익숙하게 느껴지네. 어쩌면 꿈들은 미래의 환시였을지도 몰라. 그렇다면 이 꿈은 단순한 경고나 징조가 아니라, 여기로 오는 여정을 보여준 거였던 것 같아. 여기서 누군가를 만나면 어떻게 할지는 네가 결정해. 다른 꿈들이 크게 도움이 될지 나는 잘 모르겠어. 적어도 꿈을 이해하려고 노력하고, 이 장소들을 직접 보면서 마음이, 음… 좀 나아진 느낌이야. 덜 불안해졌어. 고마워.

source: Retrieve The Cursed Blade
ko: 저주받은 검 회수

source: Obtain the cursed sword from the floating temple, and show it to the hermit. The fallen relic may still be of use.
ko: 부유하는 사원에서 저주받은 검을 얻은 후 은둔자에게 보여주세요. 오염한 유물이라도 해도 여전히 사용할 수 있습니다.

source: Perhaps we shall at last atone…
ko: 어쩌면 우리는 마침내 속죄할 수 있을 지도 모르지…

source: This is a task not to be taken lightly, and I can understand if you deem yourself unprepared. We had a temple once, built on flying stone, over ground marked by a fallen star. There, our last effort to serve Him failed. There remains a dangerous threat that broke our order, and a fallen relic. If I could see that relic once again, tainted though it may be, I can rest in peace when my time comes.
ko: 이 일은 결코 가볍게 여길 일이 아니야. 네 스스로 준비되지 않았다고 판단한다 해도 이해할 수 있어. 우리는 한때 사원을 가지고 있었지. 하늘을 나는 돌 위, 떨어진 별이 남긴 흔적 위에 세워진 곳이었어. 그곳에서, 우리가 그 분을 섬기려 했던 마지막 시도는 실패로 끝났지. 그곳에는 우리 결사를 무너트린 위험한 위협이 아직 남아 있고, 오염된 유물이 하나 있어. 그 오염된 유물을 다시 한 번 볼 수 있다면, 내 시간이 다했을 때 편히 눈을 감을 수 있을 거야.

source: Thank you. May He From Beyond The Veil guide you, or failing that whatever other gods you serve. I will tell you where to go, but I'm afraid I can't lead you there personally. I ask that you retrieve the cursed blade and bring it here, and then I will explain further. Beware the unholy monsters likely to still infest the temple, and …what remains of the high priest.
ko: 고마워. 장막 너머의 그 분께서 널 인도하시기를. 만약 그렇지 않더라도, 네가 섬기는 다른 신이라도 인도하길. 어디로 가야 할지는 알려줄 수 있지만, 함께 갈 수는 없어. 저주받은 검을 찾아 이곳으로 가져와 줘. 그러면 그 다음에 자세히 설명해 줊게. 아직도 그 사원을 들끓고 있는 불경한 괴물들과… 고위 사제의 잔재를 조심하는 게 좋을 거야.

source: I understand. The threat that defiles the old temple is not to be underestimated. If I felt I could make the journey, I would attempt it myself, even if I failed I could die knowing I did the right thing. Seek my guidance if you change your mind.
ko: 알겠네. 옛 사원을 더럽힌 그 위협은 결코 가볍게 볼 것이 아니야. 만약 내가 직접 여정을 떠날 만큼의 힘이 있었다면, 직접 시도했겠지. 비록 실패하더라도 옳은 일을 하다 죽을 수 있었다면 만족했을 텐데. 마음이 바뀌면 내게 조언을 구하게.

source: You will likely have to kill the abomination inhabiting the body of the temple's former high priest. I know not what weapons he may still carry, nor what unholy power the spirit possessing him commands, but be careful and expect anything. Most likely he will have turned our own symbol of judgment on his congregation, meaning you'll have to expect lightning magic.
ko: 넌 아마 사원에 있는 옛 고위 사제의 육체에 깃든 괴물을 처치해야 할 가능성이 높아. 그가 아직 어떤 무기를 지니고 있을지, 그를 사로잡은 영혼이 어떤 불경한 능력을 행사할지는 알 수 없지. 그러니 조심하고, 무슨 일이든 일어날 수 있다고 생각해야 해. 그가 우리 심판의 상징을 우리 신도들을 향해 사용하여 번개 마법을 사용했을 가능성이 가장 높긴 하지.

source: Have you completed this task?
ko: 임무를 완료했나?

source: Excellent. I have no need of this item, in fact you might be better suited to use it, if you are cautious. Speak with me further and I will tell you whatever you need know.
ko: 훌륭하군. 이 물건은 내게 필요한 게 아니야. 사실 조심할 수 있다면 네가 쓰는 편이 더 나을지도 모르지. 원한다면 네가 알아야 할 모든 것을 알려주마.

source: What folly is this?
ko: 왜 이런 짓을 하는 거지?

source: As I feared…
ko: 내가 두려워했던 대로야…

source: Restore The Ritual Blade
ko: 의식의 검 복원

source: Learn the purification ritual from Oaths to The Chalice, restore the ritual sword to a usable condition, then show it to the hermit.
ko: 정화 의식을 위해 성배를 향한 서약을 배워 의식의 검을 사용 가능한 상태까지 복원한 다음 은둔자에게 보여주세요.

source: I have told you some of what I know. And that may be of use to you. The blade may be marred by dark magic, but it can be salvaged. You have the potential, and it may prove even more useful restored than as a sanguine-corrupted weapon.
ko: 내가 아는 것 중 일부를 말해주었다. 그게 네게 도움이 될지도 모르지. 검은 흑마법에 의해 손상되었을지 몰라도, 되돌릴 수 있다. 네겐 잠재력이 있고, 그 칼을 복원하면 피로 오염된 상태보다 오히려 더 유용해질 수도 있지.

source: Wonderful. The way forward lies within Oaths to The Chalice. To undertake this task is to accept the responsibility that comes with it. I will offer what advice I can, but I can't perform the purification ritual for you. That shall be your duty.
ko: 훌륭해. 앞으로 나아갈 길은 성배를 향한 서약 안에 있다. 이 임무를 맡는다는 것은 그에 수반되는 책임을 받아들인다는 뜻이지. 내가 조언해줄 순 있겠지만, 정화 의식을 대신할 수는 없다. 그건 네가 수행해야 할 의무이기도 하니까.

source: I understand, though I hope you have not come to favor the relic's current state for its use as a weapon. Seek me out if you deem yourself ready.
ko: 알았다. 하지만 네가 이 유물을 무기로서 다루기에 지금의 상태가 더 적합하다고 판단하진 않았으면 좋겠군. 준비되었다고 생각되면 나를 찾아와.

source: You shall need the studies of those who have came before, certain ritual components. You'll also need to seek out a copy of Sanguine Codex to properly counter the sanguine curse placed on it.
ko: 네게는 선배들이 남긴 연구들과 몇몇 의식 재료가 필요할 것이다. 또한 그 검에 걸린 피의 저주를 제대로 해주하려면 피의 전례서 사본을 찾아야 하지.

source: Have you performed the ritual? Let me see it…
ko: 의식을 치렀나? 어디 한 번 볼까…

source: To see this, after so long… it's hard for me to put words to this. It'll never be restored to the glory it once held, forged in fires from Beyond as one of the divine gifts, but even this gives me hope. Come, we have much to discuss.
ko: 이렇게 오랜 세월을 기다린 후에 이걸 다시 보게 될 줄이야… 뭐라 말로 표현하기가 어렵군. 예전의 그 영광을 다시 되찾을 수는 없겠지. 저 너머의 불길로부터 벼려져 신성한 선물 중 하나로 만들어졌던 그 모습으로는 말이야. 하지만 이걸 보는 것만으로도 희망이 솟아오르는구나. 이야기할 게 많으니, 이쪽으로 와라.

source: Earn The Favor From Beyond
ko: 저 너머로부터의 호의 얻기

source: Fuel the restored ritual blade by charging it from a portal, offer the power to He From Beyond The Veil, then return to the hermit after being awarded with any of His blessings.
ko: 복원된 의식의 검을 포털을 이용해 충전한 다음, 장막 너머의 그 분에게 힘을 제공하여 그의 축복을 받은 후 은둔자에게 돌아가세요.

source: This is a task I will leave for you to pursue on your own initiative, though I will advise you if needed. To use the awakened blade requires certain energies to be returned to The Beyond. The method that best fulfills the relic's purpose requires you to seek out the lingering wounds in The Veil, and my fading senses have revealed one such place that may be useful. However you choose to serve Him, your actions will serve a greater purpose. Will you accept my guidance in this endeavor?
ko: 이 일은 네 의지로 수행해야 할 과업이다. 다만 필요하다면 내가 조언을 해줄 수는 있지. 깨어난 검을 사용하려면, 그 힘의 일부를 다시 저 너머로 돌려보내야 한다. 유물의 진짜 목적에 가장 부합하는 사용법은 장막에 남겨진 상처를을 찾아내는 것이지. 희미해져 가는 내 감각이 그러한 장소들 중 하나를 감지하긴 했지만, 그게 도움이 될 지는 모르겠군. 네가 어떤 방식으로 그 분을 섬기던 간에, 네 행동은 더 큰 목적을 이루게 될 것이다. 그러면, 내 인도를 받아들일 건가?

source: May He From Beyond The Veil guide us both. I will do what I can to direct you towards letting the relic serve its purpose. Failing that, there are methods to sustain this power, to be found within the pages of Oaths To The Chalice. Some of what you will see are common, trifling things. Others are wonders only He can bestow, and they may yet serve you well. When the time comes and you have seen the fruit of your labor, speak to me again.
ko: 장막 너머의 그 분께서 우리 둘 모두를 인도하시기를. 나는 이 유물이 본래의 목적을 다할 수 있도록 네가 나아가야 할 길을 가능한 한 안내하려 노력하겠다. 만약 그것이 실패로 끝난다 해도, 성배를 향한 서약의 낱장 속에는 이 힘을 유지하는 방법들이 기록되어 있지. 그중 일부는 흔하고 사소한 것들이지만, 어떤 것들은 오직 그 분만이 내릴 수 있는 기적이며, 분명 네게 큰 도움이 될 거야. 때가 되어 네 노력이 결실을 맺는 것을 보게 되면, 내게로 다시 찾아와라.

source: Unfortunate. I am hopeful that you will heed the call on your own, and come to me when you are ready. In pursuing the path laid before you, your destiny is intertwined with those who seek to ensure this world does not fall into further decay. One way or another, your path lies before you.
ko: 안타깝군. 스스로 그 부름에 귀를 기울일 준비가 되었을 때 날 찾아오길 바란다. 네 앞에 놓인 길을 따라 나아가다 보면, 이 세계가 더 깊은 부패의 구렁텅이로 떨어지지 않도록 노력하는 이들과 네 운명이 얽히게 될 테지. 어떤 방식으로든, 길은 이미 네 눈 앞에 놓여져 있어.

source: Drawing upon a rift will require you to linger beside the portal, until the blade draws upon its power. You will know in time, when you have received the sign. If you require what little guidance I can offer, you need only ask.
ko: 균열의 힘을 끌어내려면 포털 옆에 머물러 있어야 한다. 검이 힘을 흡수할 때까지 말이지. 때가 되어 징표를 받았을 때, 넌 그것을 알아차리게 될 테지. 내 미약한 조언이 필요하다면, 그저 언제든지 말하면 된다.

source: Show me that spark within your eyes, if you have earned His favor…
ko: 그 분의 축복을 받았다면, 네 눈 속의 그 섬광을 보이거라…

source: So it has come to pass. I hope the task was not too troublesome for you, nor did His favor prove too difficult to grasp. This proves it. You are suitable to be His Chosen. There is still much to discuss.
ko: 결국 이렇게 되었군. 그 임무가 너에게 너무 고되지는 않았기를, 그리고 그 분의 은총을 얻는 일이 너무 어렵지는 않았기를 바란다. 이것으로 증명되었다. 너는 그 분께서 선택하신 자로서 합당하다. 아직 나눠야 할 이야기가 많군.

source: I do believe I can sense the cause of this. His Chosen cannot be tied too strongly to the Beyond, lest pursuing His goals endanger them as well. It seems you've done exactly that. Unfortunate, but there may still be hope. Come, we still have things to discuss.
ko: 이 일의 원인을 알 수 있을 것 같구나. 그 분의 선택받은 자는 저 너머와 너무 깊이 연결되어서는 안 된다. 그렇지 않으면, 그 분의 뜻을 따르는 과정에서 스스로를 위험에 빠트릴 것이니. 네가 바로 그렇게 해버린 것 같군. 안타깝지만, 아직 희망은 남아 있다. 자, 우리에게 아직 논의해야 할 일이 있는 것 같구나.

source: Become A Paragon Of The Veil
ko: 장막의 귀감 되기

source: Continue to seek out portals or otherwise channeling power through the restored ritual blade, until receiving a clear sign of He From Beyond The Veil's favor. Excessive mutation, becoming too strongly tied to things from Beyond, might endanger this goal.
ko: 장막 너머의 그 분의 은총을 받을 때까지 계속해서 포털을 수색한 후 복원된 의식의 검을 통해 힘을 전달하세요. 과도한 돌연변이, 즉 저 너머의 존재와 너무 강하게 연결되면 이 임무를 달성하는 게 불가능해질 수 있습니다.

source: This is a task that will be a long-term matter, I suspect. You have demonstrated the potential the He From Beyond The Veil seeks. I have told you the nature of our mission, our enduring oath. And you have filled this feeble old heart with renewed hope. Others may foster the survival of humanity, but what good will it do if the wounds in The Veil continue to bleed, and we are cast into the abyss? That is our purpose, the one common ground we held with the Cleansing Flame. But every rift sealed, every intrusion halted, pulls us away from the brink. I ask you to continue along the path you have chosen. Continue your work, and use your rewards with care and precision. Will you accept this request?
ko: 이 일은 긴 시간이 걸릴 일일지도 모르겠구나. 그러나 너는 장막 너머의 그 분께서 찾고 계시는 그 잠재력을 분명히 보여주었지. 나는 이미 우리의 사명, 그리고 우리가 맺은 영원한 서약의 본질에 대해 네게 이야기했지. 그리고 너는 이 늙고 약해진 마음에 다시금 희망을 불어넣어 주었어. 다른 이들이 인류의 생존을 도모할지라도, 장막의 상처가 계속 피를 흘리고 우리 모두가 심연으로 떨어진다면 그것이 무슨 의미가 있겠나? 그것이 바로 우리의 목적이며, 정화의 화염과 우리가 공유했던 유일한 공통된 뜻이었다. 그러나 균열 하나를 봉합하고, 침입 하나를 막을 때마다 우리는 파멸의 벼랑 끝에서 한 걸음씩 멀어지게 된다. 그러니 네게 부탁하겠다. 네가 선택한 길을 계속 걸어가라. 그리고 네 보상을 신중하고 올바른 방향으로 사용해라. 이 부탁을 받아줄 수 있겠나?

source: Thank you. There is another such place that may be useful to start with, and I'll show you where it is. Other than that, your journey may be a long one, hunting for instabilities and presenting these offerings from Beyond. Beware becoming corrupted by mutation, as becoming too strongly tethered to the Beyond will make you unsuitable for His plans. When you have achieved this, seek to me again if you so desire. I will offer you what little guidance I can.
ko: 고맙다. 시작하기에 도움이 될 만한 또 다른 장소가 있다. 그곳이 어디인지 알려주지. 그 외에도 네 여정은 길고 험할 것이다. 불안정한 균열을 찾아 헤매며, 저 너머로부터 온 공물을 바치는 일이 될 테니까. 돌연변이에 의한 오염에 물들지 않도록 조심해라. 저 너머와의 연결이 너무 강해지면, 그분의 뜻을 이루기에는 부적합한 존재가 되어버릴 것이니. 이 일을 완수한 뒤 원한다면 다시 나를 찾아와라. 가능한 한 조언해 주도록 하지.

source: I see. Perhaps you are confident that The Veil will hold, seeing that it hasn't collapsed despite all that has happened. But you have come so far, and can we be certain when the consequences are so dire? If you change your mind, I will await you.
ko: 그렇군. 지금까지 벌어진 모든 일에도 불구하고 장막이 무너지지 않은 걸 보니, 아마 너는 그것이 끝까지 버틸 것이라 확신하는 모양이구나. 하지만 네가 이만큼이나 멀리 와 놓고도, 그 결과가 얼마나 끔찍할지 알 수 없는 이 상황에서 정말 확신할 수 있겠나? 마음이 바뀐다면, 내가 여기서 기다리고 있다는 걸 명심해라.

source: Be cautious in what methods you use to obtain the offering. Use summoning rites only when it is a necessary infliction to make on The Veil, and do not let the allure of blood magic cause yourself undue harm. As for other rifts to seal, remember every place that you have seen touched by the influence of the arcane, and of mundane hazards as well. I have little experience in the laboratories that inflicted so much destruction, but they may hold remnants that can be mended.
ko: 공물을 얻기 위해 사용할 수단에는 주의를 기울여야 한다. 소환 의식은 반드시 필요할 때만 사용해야 해. 그건 장막에 상처를 남기는 행위이기 때문이지. 또한 혈마법의 유혹에 빠져 스스로를 해치지 않도록 해라. 다른 균열들을 봉인할 때는, 네가 지금까지 본 신비의 영향이 닿은 장소들을 떠올려라. 평범한 위험이 도사리는 곳들도 마찬가지다. 나는 그 끔찍한 파괴를 불러온 연구소들에 대해서는 거의 알지 못하지만, 그곳들에도 여전히 되돌릴 수 있는 잔재가 남아 있을지도 모르지.

source: Has He anointed you as his Chosen?
ko: 그 분께 선택받은 자로서 기름부음을 받았나?

source: You have proven yourself, in ways that few have. For each relic, only one high priest each had been anointed as you have. I will offer whatever council I can, but I have no tasks left to offer you. Follow as fate leads.
ko: 너는 극히 소수만이 보여준 방식으로 스스로를 증명했다. 각 유물마다 오직 한 명의 고위 사제만이 너와 같이 축복을 받았지. 조언을 해줄 순 있겠지만, 이제 네게 맡길 임무는 남아있지 않다. 운명이 이끄는 대로 몸을 맡겨라.

source: I can quite plainly sense the cause of this. His Chosen cannot be tied too strongly to the Beyond, lest pursuing His goals endanger them as well. It seems you've done exactly that. Unfortunate, but there may still be hope. Come, we have things to discuss it seems…
ko: 이 일의 원인을 알 수 있을 것 같구나. 그 분의 선택받은 자는 저 너머와 너무 깊이 연결되어서는 안 된다. 그렇지 않으면, 그 분의 뜻을 따르는 과정에서 스스로를 위험에 빠트릴 것이니. 네가 바로 그렇게 해버린 것 같군. 안타깝지만, 아직 희망은 남아 있다. 자, 우리에게 아직 논의해야 할 일이 있는 것 같구나…

source: Check On Rural Church
ko: 시골 교회 살펴보기

source: Visit the rural church and speak with Sofia McKinnon. Return to Dorian with the news.
ko: 시골 교회를 방문하여 소피아 맥키넌과 대화한 다음, 소식을 가지고 도리안에게 돌아가세요.

source: Here's hoping it goes well…
ko: 잘 풀리길 바래야겠지…

source: As much as I'd like to return to check on the people sheltering at the church, I've been caught up in helping out here. If you could pay them a visit, ask to speak with Sofia McKinnon. Could you send her my regards, and my apologies for having been delayed in returning?
ko: 교회로 대피한 사람들을 다시 만나보고 싶지만, 난 이곳에서 봉사하느라 바쁜 상황이야. 혹시 소피아 맥키넌 양을 만나면, 내 안부와 함께 늦게 돌아가서 미안하다는 말을 전해줄 수 있겠어?

source: Thank you. No doubt she will have work for you as well, if you ask her about it. If your travels take you back here, please keep me informed. I don't have much I can offer as a reward, but I'll do what I can. Godspeed.
ko: 고마워. 분명 그녀에게 물어본다면 네게 맡길 일이 있을 거야. 혹시 여행 때문에 여기로 돌아오게 된다면, 내게도 알려줘. 보답할 건 많지 않지만, 가능한 한 뭐라도 마련해볼게.

source: I understand. There is much to be done even here. Still, I suspect I'll be busy here for much longer than I expected, so if you get the chance please see me about it. I don't have much to offer in return, but I'll scrounge up what I can.
ko: 알겠어. 이곳에서도 해야 할 일이 많으니까. 그래도 아마 예상보다 훨씬 오랫동안 머무르게 될 것 같아. 그러니 기회가 된다면 꼭 나를 찾아와 줘. 보답할 건 많지 않지만, 가능한 한 뭐라도 마련해볼게.

source: It's a rural church along the side of the road. The survivors there should be able to help you if needed. I'm afraid I don't know much else about the group, as Father Alexander was the one that knew them personally.
ko: 길가에 있는 시골 교회야. 필요하다면 그곳의 생존자들이 널 도와줄 수 있을 거야. 하지만 그 무리에 대해선 나도 아는 게 별로 없어. 그들은 알렉산더 신부와 개인적으로 알고 지내는 관계였거든.

source: Have you any news?
ko: 새로운 소식이 있어?

source: Thank you. It's a relief to hear back from them. I may be here a while longer, these people need all the help they can get, and Sofia's group can take care of themselves well enough. I know this isn't much, but please have this.
ko: 고마워. 그들에게서 소식을 들으니 안심이 되네. 난 여기에 좀 더 머물러야 할 것 같아. 이 사람들에게 가능한 모든 도움을 줘야 하고, 소피아의 무리는 스스로 잘 지낼 수 있으니까. 많지는 않지만, 이걸 받아줘.

source: What are you trying to pull?
ko: 뭐하려는 거야?

source: How in God's name did you fail at this?
ko: 대체 어떻게 이런 일을 실패할 수 있지?

source: Find or Make Bone Charm
ko: 뼈 부적 찾거나 만들기

source: Obtain or craft a bone charm, a makeshift holy symbol carved from the body parts of certain otherworldly monsters, then bring it to Sofia.
ko: 이 세계의 것이 아닌 특정 괴물의 신체 부위를 조각하여 급조된 신성한 상징인 뼈 부적을 찾아내거나 제작한 다음 소피아에게 가져가세요.

source: Odin, guide my hand…
ko: 오딘이여, 내 손을 인도하소서…

source: We have been working on fortifying this location, and trying to regain contact with any others of our order. But mundane methods alone may not be sufficient. I ask that you obtain something known as a bone charm, carved from the bones of some of the more otherworldly creatures now infesting the world. If you wish, I will explain what purpose this serves.
ko: 우리는 이 장소를 요새화하고, 우리 결사의 다른 이들과의 연락을 복구하려고 노력하고 있어. 하지만 평범한 수단만으로는 충분하지 않을지도 몰라. 그래서 네게 세상을 뒤덮고 있는 이계의 존재들의 뼈로 깎아 만든 뼈 부적이라는 물건을 구해달라고 부탁하고 싶어. 원한다면, 그것이 무엇에 쓰이는 지도 설명해줄게.

source: Thank you. I know it's a strange request, as is asking that you make it yourself. But I feel that adding your own personal touch to it may prove a useful learning experience, as every talisman worked from the bones of otherworldly beasts reflects the nature of its maker.
ko: 고마워. 내가 이런 부탁을 하고, 네가 직접 그걸 만들도록 요청하는 것이 이상하게 느껴질 수도 있다는 건 잘 알아. 하지만 난 네가 직접 만들어보는 것이 유익한 경험이 될 거라고 생각해. 왜냐하면, 이계의 존재들의 뼈로 만든 모든 부적은 그것을 만든 사람의 본성을 반영하기 마련이거든.

source: I understand that this may seem like a trivial thing, and an odd request. But this ritual is more important to us than you realize.
ko: 이 일이 하찮아 보이거나, 이상한 요청처럼 들릴 수 있다는 걸 이해해. 하지만 이 의식은 네가 생각하는 것보다 우리에게 훨씬 중요한 일이야.

source: There are many monsters whose bones, ivory, and such carry the mark of the otherworldly upon them. The impish creatures known as "krecks" among survivors would be easy prey, and so-called "grackens" should be an even safer hunt. Or you could seek out beasts such as flying polyps or hunting horrors.
ko: 이 세상에는 뼈나 상아 같은 것들에 이계의 흔적이 깃든 괴물들이 많아. 생존자들 사이에서 "크렉"이라 불리는 작은 악마 같은 존재들은 사냥하기 쉬운 먹잇감일 거야. 그리고 "그라켄"이라 불리는 것들은 훨씬 더 안전하게 사냥할 수 있지. 또는 "날아다니는 폴립"이나 "헌팅 호러"같은 짐승들을 찾아 나서는 것도 방법이 될 수 있어.

source: How goes the hunt, and the craft? Have you found what we seek?
ko: 사냥과 제작은 잘 되어가? 우리가 찾는 건 발견했고?

source: Wonderful. I'll have things set up shortly, and the others have been working on securing the place further. There is much to be done, but this allows us to prepare some other conveniences we've begun setting up outside.
ko: 훌륭해. 곧 준비를 마칠 거고, 다른 이들도 이곳을 보다 안전하게 만드는 작업을 수행하고 있어. 해야 할 일이 많지만, 덕분에 밖에 준비하기 시작한 몇몇 편의 시설들도 설치할 수 있게 되었지.

source: What do you think you're trying to pull?
ko: 무슨 짓을 하려는 거야?

source: But how…
ko: 그런데 어떻게…

source: Deliver Trade Arrangements
ko: 거래 계약서 전달

source: Deliver the trade arrangements to the merchant at the refugee center, along with the Golden Scales provided for the deal. Return to Sofia with the receipt that will be provided.
ko: 거래를 위해 제공된 금 비늘과 함께 거래에 필요한 서류를 난민 센터의 상인에게 전달한 후 영수증을 가지고 소피아에게 돌아가세요.

source: This should be a simple matter, though I hope you'll find the journey tolerable. I have occasionally visited the local refugee center to trade for essential tools and supplies, but I will be needed here for the time being, and the others have been busy gathering supplies and continuing construction. We have arrangements made for delivery of supplies, but every so often we have to send inventory of what we need and what we have to offer. Could you simply deliver this to their merchant, and return the receipt they usually write up?
ko: 이 일은 간단한 일이지만, 여행이 나쁘지 않길 바랄게. 나는 가끔 현지의 난민 센터를 방문해서 필수적인 도구와 물자를 거래하곤 했지만, 당분간은 여기서도 필요할 거고, 다른 이들은 물자를 모으고 건설 작업을 진행하느라 바빠. 물자를 배송할 준비는 되어 있지만, 가끔 우리가 필요한 것과 제공할 수 있는 것을 정리한 재고 목록을 보내야 한다. 이걸 그쪽 상인에게 전달하고, 그들이 보통 작성하곤 하는 영수증을 받은 다음 돌아와 줄 수 있을까?

source: Thank you. The merchant requires an advance payment, surplus scavenged supplies or precious metal. This should be sufficient to complete the arrangement, we use these to set aside measured amounts of material for repairing our equipment. With your help we'll be able to focus our efforts on making this place livable, and once the trade is settled that'll give us more breathing room. Hopefully by the time supplies start running low again, we'll have a few more of us around to take care of ourselves.
ko: 고마워, 상인은 선불 금액이나 여분의 수집된 물자, 혹은 귀금속을 요구해. 우리는 장비를 수리하는 데 필요한 일정량의 자재를 따로 확보하곤 하지. 이걸 이용하면 거래를 마치기에 충분할 거야. 네가 도와준다면 우린 이곳을 살기 좋게 만드는 데에 집중할 수 있고, 거래가 마무리되면 훨씬 여유가 생길 거야. 물자가 다시 부족해질 때쯤이면, 우리 중 몇 명이 더 남아 스스로를 돌볼 수 있기를 바래야겠지.

source: Please, whenever you're able to speak to me again, we can't rely exclusively on scavenging for very long, as few people we have to spare for the task.
ko: 부탁이야. 언제 다시 이야기해줄 지는 모르겠지만, 우리는 그리 오랫동안 폐품 수집에만 의존할 수 없어. 그런 일을 맡을 수 있는 사람이 거의 없거든.

source: If you can talk them into accepting a lower rate for the initial payment, you can keep what's left over. Not many people see value in gold now, but it has some uses all the same. The repair blanks we use are stamped with a known weight and purity, which is better than any random scrap.
ko: 만약 그들에게 선불 비용을 낮추도록 설득할 수 있다면, 남은 금액은 네가 가져도 돼. 지금은 금의 가치를 제대로 알아주는 사람이 많지 않지만, 그래도 쓸모는 있을 거야. 우리가 사용하는 수리용 자재는 정해진 무게와 순도로 제작되어서, 평범한 아무 고철 덩어리보다 훨씬 낫거든.

source: Has the center agreed to our offer? They usually provide a receipt confirming the arrangements have been made.
ko: 센터에서 우리 제안을 받아들였어? 보통 거래가 완료되면 영수증을 발급해 주곤 하는데.

source: Thank you. We're a bit closer to having the area built up into a usable sanctum. I just hope that there are more of us out there, that heed our call. I can spare a bit more for your trouble, as well.
ko: 고마워. 이제 이 지역을 실제로 사용할 수 있는 성역으로 만드는 데 좀 더 가까워진 것 같아. 바깥에도 우리의 부름에 응할 사람들이 더 있었으면 좋겠네. 수고한 만큼, 네게 좀 더 보태줄 수도 있겠어.

source: Kill Unknown Monster
ko: 알 수 없는 괴물 처치

source: Hunt down a monster of unknown nature nearby. Optionally recruit one of the church's guards to assist.
ko: 근처에 위치한 정체를 알 수 없는 괴물을 사냥하세요. 필요할 경우 교회 내 경비원 중 한 명을 모집할 수 있습니다.

source: I have good news and bad news. The good news is that we've made contact with a group of our brethren, and they are expected to arrive soon. The bad news is they've reported something else has been attracted to this area by our wards, stalking the surrounding woods due to the magic itself deterring it. It may be a threat to travelers, in addition to potentially endangering our comrades while they're en route. I would like to request you scout the area and, if need be, slay the creature.
ko: 좋은 소식과 나쁜 소식이 있어. 좋은 소식은, 우리 동료의 무리와 연락이 닿았고 곧 이곳에 도착할 예정이라는 거고. 나쁜 소식은, 그들의 보고에 따르면 우리의 보호 주문 때문에 근처 숲에 다른 무언가가 이끌려왔다는 거야. 이 생물은 여행자들에게 위협이 될 수 있고, 동료들이 오는 길에 위험을 초래할 수도 있어. 네게 부탁하고 싶은 건, 이 지역을 정찰하고, 필요한 경우 그 생물을 처치해 달라는 거야.
